[음악]
으 으
마태오 복음서 9장 1절에서 3절 중풍 병자를 고치신 예수
예수께서 배를 타시고 호수를 건너 자기 동네로 돌아오 시자
사람들이 중풍 병자 한 사람을 침상에 누인 채 예수께 데려왔다
예수께서 그들의 믿음을 보시고 중 분 병자에게
안심 하여라 내가 죄를 용서 받아 따 하고 말씀하셨다
그러자 율법 학자 몇 사람이 속으로 이 사람이 하느님을 모독하는 구나
하며 수군거렸다
으
이 복음의 내용은 특이한 면이 있습니다
보통 병 자들은 병을 낫게 해달라고 자기 스스로 예수님을 찾아온 으 오늘
환자는 다른 사람들의 데려 옹
본인 자신은 아무 말도 없습니다
그래서 몇 가지 생각을 하게 됩니다
첫째는 하는 힘은 본인이 원하지 않아도 다른 사람들이 정하면 그 기도를
들어 주신다는 것을 알 수 있습니다
청 원기 로는 꼭 본인이 하지 않아도 된다는 뜻입니다
이 복음에서 예수님은 다른 사람들이 정성을 모아 기도하는 것도 들어
주셨습니다
미사 때 신자들이 지도가 그런 의미가 있는 것입니다
두번째 예수께서는 인지 치료를 하시기도 하셨습니다
병 된 생각을 바꾸어 주시는 치료를 하셨다는 것입니다
그 이해가 내가 내 병을 고쳐 주겠다고 하시지 않으시고
안심 하여라 내 죄가 용서 받았다 고 하십니다
이 병자는 중풍을 알고 있었지만 더 심각한 병은 바로 생각이 만들어낸
병이 얻습니다
자신은 죄인 그래서 병이 걸렸고 그래서 하느님께 용서를 받을 수 없고
자신은 예수님께 병을 고쳐달라고
말할 자격이 없는 사람이라는 병적인 죄책감이 시달린 사람이었습니다
그는 몸이 문제가 아니라 마음이 늘 어두움 속에서 헤매고 있었던 것입니다
예수님께서는 즉 그의 죄책감 을 덜어 주셔서
마음의 병을 고쳐 주신 것입니다
믿음이란 하느님이 나의 모든 죄를 다 용서 해 주심을 않은 것이라고
말하는 영성과 도 있습니다
마지막으로 기억할 것은 왜 동네 사람들이 이 사람을 떠메고 나오는 수고를
아끼지 않았나 하는 것입니다
이유는 간단합니다
다른 사람들이 그 병자를 도와주고 싶은 마음이 들었기 때문입니다
그의 평상시 생활이 사람들이 마음을 그렇게 움직였을 것입니다
동네 사람들에게 인심을 잃지 않았다는 말이 짐
사람을 대하다 보면 도와 주고 픈 사람이 있는가 하면 그렇지 못한 사람이
있습니다
왜 아무도 날 도와 주지 않느냐 고 외치는 사람에게는
왜 당신을 도울 사람은 만들어 놓지 못했느냐 고 대답하게 되 겠지
내가 어떤 인생을 사는게 아닌 전적으로 나의 선택의 문제입니다
그렇다면 삶은 어떻게 살아야 하는가
일상에서 삶의 동기를 찾는 사람이 되어야 합니다
배 상 이란 무엇인가 알
일상 생활이란 털 실로 바느질을 하여서 옷을 짱아는 과정과 유사합니다
그런데 이런 일상이 아무런 의미가 없이 그저 습관적으로 반복될 때 에
인간의 정신은 일탈에 대한 강한 유혹을 느낍니다
사는게 사는것 가지 않다는
마음 안에 강력한 일상이 된 거부감 때문입니다
따라서 일상의 의미를 갖는 것이 삶이 경기를 갖는 것이 참으로 중요합니다
골프 선수들이 혼자서 땡볕에서 지루한 훈련을 하는 것은
우승에 대한 갈망 때문입니다
안 여자들이 결실로 옷을 짜는 지루한 작업을 하는 것은 그 옷을 사랑하는
사람이 이룰 것이기 때문입니다
이런 강력한 동기들이 있을 때
일상을 지루함은 견딜 만한 것이 됩니다
아버지들이 힘겹게 돈을 버는 것도 사랑하는 가족들 때문이지
아빠 라고 부르는 어린 자식 의 눈망울을 지적하면서
예상에 살 보람을 이겨내려고 하는 것입니다
이처럼 이 삶이 의미의 동기를 찾으면 잘 는 건강한 패턴으로 봤습니다
그러나 아무런 동기를 찾지 못함 0
아무런 의미를 찾지 못하면
노을 위한 살도 없고 반겨주는 가족도 없는 사람들은
설령 가족이 있다고 하더라 둠 감겨주는 가족이 없을 때
일상은 그저 지름 만 하루하루 1 뿜
그저 죽여야 하는 수 목 금 으로 전락 을 하게 되고 자기 자신마저
소모품 이란 자기 비하가 믿어서
한 순간만이라도 사람다운 느낌 생동감을 느끼기 위해서 중독 현상이
빠져들고
심지어는 그 안에서 나오려고 하지를 않는 것입니다
모든 조건이 안 좋아도 건강하게 살아 나는 사람이
조건이 잘 가 주어졌는데도 망가지는 사람이 있는 것은 바로 의미의 윰
잘 메이의 동기 의 유 때문입니다
[음악]
그래서 내가 살아야하는 이유를 묵상이 볼 것이 중요하다고 하는 것이지
으 5
[음악]
으